Shri Ganesha is the Lord of Innocence.
Shri Ganesha est le Seigneur de l’Innocence.
He is the ocean of innocence.
Il est l’océan d’innocence.
And though' he is
Et bien qu’Il soit
such a young, little boy,
un petit garçon si jeune,
he can fight the whole world,
Il peut combattre le monde entier,
he can destroy all the negativity.
Il peut détruire toute la négativité.
That's the sign of innocence.
Voilà le signe de l’innocence.
There have been stories
Il y a eu des histoires
that children who have fallen from a very great height
où des enfants qui sont tombés d’une très grande hauteur
were completely saved, nothing happened to them.
ont été complètement sauvés, rien ne leur est arrivé.
Their innocence is such a powerful thing
Leur innocence est une chose si puissante
that it doesn't harm anyone
qu’elle ne fait jamais de mal à ceux
who is not to be harmed.
à qui il ne faut pas faire de mal.
It has all the wisdom of the world,
Elle a toute la sagesse du monde,
all the understanding of the world;
toute la compréhension du monde.
and anybody who tries to harm the innocence,
Et si quelqu’un essaye de faire du mal à l’innocence,
the world, the whole world –
le monde, le monde entier,
which may not have cared so much for innocence,
qui peut ne pas s’être beaucoup soucié de l’innocence,
might not have worshiped innocence so much –
qui peut ne pas avoir vraiment vénéré l’innocence,
but they all stand, stand up against
Tous se lèvent, ils se dressent contre
anybody who tries to harm the innocence.
celui qui essaye de faire du mal à l’innocence.
You can see in your own lives
Vous pouvez voir autour de vous dans vos propres vies,
around you, anybody tries to trouble children –
si quelqu’un essaye de faire du mal à des enfant,
all of the them, whatever they are,
tous, quels qu’ils soient,
whatever they are coming from,
d’où qu’ils viennent,
whatever maybe their nationality,
quelle que soit leur nationalité,
they all jump, all jump to control
ils bondissent tous, ils se lèvent tous pour prendre le contrôle
and to safeguard that child.
et protéger cet enfant.
One thing about Shri Ganesha is that He worships His Mother
Une qualité de Shri Ganesha est qu'il vénère sa mère.
Motherhood is very important.
La maternité est très importante.
Motherhood in the women, motherhood in the father and also in the children
La maternité dans la femme, la maternité dans le père et dans l'enfant
has to be accepted as the mainstay of family life and society.
doit être acceptée comme le pilier de la famille et de la société.
The ordinary life of a human being - very simple, innocent, simple people - revolves around the mother.
La vie ordinaire d’un être humain, très simple, innocent, une personne simple, tourne autour de la mère.
It revolves, but the mothers have to be mothers.
Elle tourne autour mais alors les mères doivent être des mères.
As Shri Ganesha is so much surrendered to His Mother
Comme Shri Ganesha qui s’abandonne tellement à sa Mère,
and who is His Mother? Is Adi Shakti.
mais qui est cette Mère, c’est l’Adishakti.
He does not know anybody else, just knows His Mother.
Il ne connaît personne d'autre, Il connait seulement sa mère.
First and foremost thing that is to be understood,
D'abord et avant tout il faut comprendre
that innocence should be respected,
que l'innocence doit être respectée,
looked after, nourished and protected.
il faut en prendre soin, la nourrir et la protéger.
That's why I'm very particular about the children.
C'est pour cela que je suis très exigeante pour les enfants.
Children should not be exposed to the public.
Les enfants ne devraient pas être exhibés au public.
We should not try to make photographs out of our children and expose them
Nous ne devrions pas faire des photos de nos enfants et les publier
in the newspaper or give them for advertisement or anything there.
dans les journaux ou les donner pour faire de la publicité ou quoi que ce soit.
Is a very wrong idea to expose your children
C'est une très mauvaise idée d’exhiber vos enfants
to gain some money out of them in any way,
pour en tirer de l'argent de quelque façon,
in the smallest way also, because we are selling the innocence,
même insignifiante, parce que c'est leur innocence que vous vendez,
the innocence which is invaluable,
leur innocence qui est inestimable.
Also we have to look after our children with great care.
C'est pourquoi nous devons prendre soin de nos enfants avec grande attention,
Now for the other Sahaja Yogis who are grown up and who are very mature,
Quant aux autres Sahaja Yogis qui ont grandi et qui sont très mûrs,
they are very innocent, I must say. I must admit that. They're very innocent
ils sont très innocents, je dois le dire. Je dois l'admettre. Ils sont très innocents
compared to the society that is around. No doubt.
par rapport à la société qui les entoure. Aucun doute possible.
One has to really admire the way they have become so innocent,
Il faut vraiment admirer la façon dont ils sont devenus si innocents,
the way they're understanding this divine music and all. That's really creditable.
la façon dont ils comprennent cette musique divine et tout le reste. C'est vraiment magnifique.
But still, this innocence, if it is not spread,
Mais cette innocence, si elle n'est pas répandue,
if this innocence doesn't work out, then it will rust, will not grow.
si cette innocence ne fonctionne pas, alors elle rouillera, ne grandira pas.
Now you know how to do it. It is the power of Kundalini with the help of Shri Ganesh.
Maintenant, vous savez comment faire. C'est le pouvoir de la Kundalini avec l'aide de Shri Ganesha.
He helps you at every chakra.
Il vous aide à chaque chakra.
I have written that He's the Vice Chancellor of every university, where He has to stamp.
J'ai écrit qu'il est le vice-chancelier de chaque université, où il doit mettre Sa marque.
He's at every point, but you have to understand
Il est présent à chaque endroit, mais vous devez comprendre
that this has to spread. It has to become collective. It has to flow.
que tout ceci doit se répandre. Cela doit devenir collectif. Cela doit couler !
So to become that, what should we do ourselves?
Pour cela, que devons-nous faire nous-mêmes ?
That we should try to organize programs.
Nous devons essayer d'organiser des programmes.
While people will be enamored by your innocence, no doubt.
Pourquoi ? Les gens seront charmés par votre innocence, sans aucun doute.
They'll be surprised how are you so innocent.
Ils seront surpris de constater que vous êtes si innocents.
How can you be so nice in these modern times? No doubt about it.
Comment pouvez-vous être si agréables en ces temps modernes ? Cela ne fait aucun doute.
But, in that doing, that so, try to be innocent yourself.
Mais en faisant cela, essayez d'être vous-même innocent.
Should not be cunning. You should not be smart.
Ne soyez pas rusé. Ne soyez pas "intelligent".
You should not try to show that you are very brilliant or anything;
Il ne faut pas essayer de montrer que l'on est vraiment brillant ou quoi que ce soit,
because the ego might, in between, come and try to put ideas into your head.
parce que l'ego pourrait, entre-temps, venir vous mettre des idées dans la tête.
It's better to show that you're innocent and to be innocent inside.
Mieux vaut montrer son innocence et être innocent à l'intérieur.
The whole inner being can be really charged with the energy of Shri Ganesh, no doubt,
Tout l'être intérieur peut être vraiment imprégné de l'énergie de Shri Ganesha, sans aucun doute,
and the outer life becomes innocent.
et la vie extérieure devient innocente. Elle devient innocente.
So depend on your inner power and manifest it outside.
Dépendez donc de votre pouvoir intérieur et manifestez-le à l'extérieur.
Inner being, which is Ganesha, is the same in all of us.
L'être intérieur qu'est Ganesha est le même pour chacun d'entre nous.
The whole system is the same in all of us.
L'ensemble du système est le même pour chacun d'entre nous.
Chakras are the same in all of us.
Les chakras sont les mêmes pour tous.
Only thing, we have to keep our innocence
La seule chose, c'est que nous devons garder notre innocence
absolutely free of all this worldly nonsense like a fashion, this, that.
absolument exempte de toutes ces absurdités du monde, comme la mode, ceci, cela.
Immediately, you'll find that your being will manifest.
Immédiatement, vous verrez que votre être se manifestera.
So today, at this puja, I would bless you with all the qualities of Shri Ganesha—except for His anger.
Aujourd'hui, à l'occasion de cette puja, je vous bénis de toutes les qualités de Shri Ganesha - à l'exception de sa colère.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.